giới thiệu bối cảnh & bài toán->đặc tả actor và các nghiệp vụ quan trọng/phức tạp nhất->Use case tổng quan của hệ thống-> đặc tả các use case quan trọng/phức tạp nhất đặc thù về nghiệp vụ -> phân tích use case đó và sequence diagram ->chia thành bao nhiêu lớp đối tượng  (tại sao đưa ra các class như thế này)-> mỗi đối tượng chịu trách nghiệm gì-> từ đó có class và cấu trúc-> sang phần thiết kế (có thêm các class khác như kiểu cơ sở dữ liệu do sử dụng thêm các công nghệ,…) ....->phần cuối:tổ chức và thiết kế thành bao nhiêu file mã nguồn -> tổ chức và thiết kế thế nào, tại sao nó hợp lý, công nghệ sử dụng,...
1 số lưu ý:
đặc tả: tương tác giữa người dùng với hệ thống 
use case: chức năng đạt được mục tiêu của actor 
thiết kế ko cần phải làm hết các loai diagram vì rất tốn tài nguyên, cái nào quan trọng thì làm ví dụ như usecase nghiệp vụ quan trọng nhất,..
vận dụng các kiến thức thiết kế class: ví dụ tổng quát hóa,...
1.tóm tắt đề tài
phân tích nghiệp vụ cho hợp lý 
2.use case (đừng nhỏ quá cũng đừng lớn quá) là phải đáp ứng đạt được mục đích, không phải quá trình
3.phân rã usecase để ra các class
4. entity thì chỉ có CRUD
5.truy cập đến cơ sở dữ liệu thì như nào (làm việc với csdl?)